с распадом ссср в начале ееее-х годов в системе образования произошли существенные изменения. было принято решение об отмене единой системы учебниковввисточник не указан нннн дняя по каждому предмету для каждого уровня образования могло быть выпущено несколько версий. демонополизация рынка учебного книгоиздания привела к появлению множества издательских домов, специализирующихся на образовательной литературе. государство осуществляет контроль качества учебников. на основе экспертизы учебнику присваивается гриф Лрекомендованоо или Лдопущеноо, и только в этом случае он может использоваться в школе или высшем учебном заведении. Учебники, имеющие гриф, составляют федеральный перечень, который обновляется каждый год. до недавнего времени оценкой учебников занимался федеральный экспертный совет тфЭссс теперь эта функция частично передана российской академии наук. контролем качества учебников занимается также департамент государственной политики в сфере образования. 
